**कृष्णसन्दर्शनाह्लाद ध्वस्तसंरोधनक्लमा: ।** **प्रशशंसुर्हृषीकेशं गीॢभ: प्राञ्जलयो नृपा: ॥ ७॥** 

शब्दार्थ **** 

**कृष्ण-सन्दर्शन—** **भगवान् कृष्ण के दर्शन से** **; आह्लाद—** **प्रसन्नता** **; ध्वस्त—** **उन्मूलित** **; संरोधन—** **बन्दी होने के** **; क्लमा:—** **थकान** **;** **प्रशशंसु:—** **प्रशंसा की** **; हृषीका-ईशम्—** **इन्द्रियों के परम स्वामी को** **; गीॢभ:—** **अपने शब्दों में** **; प्राञ्जलय:—** **हाथ जोड़े** **; नृपा:—** **राजागण।** **.** 

**भगवान् कृष्ण को देखने के आनन्द से उनके बन्दी होने की थकावट दूर हो जाने पर सारे** **राजा हाथ जोड़ कर खड़े हो गये और उन्होंने हृषीकेश की प्रशंसा की।** **** 

**राजान ऊचु:** 